ΑΠΟΦΟΙΤΗΣΗ ΣΗΜΕΡΑ
Το Λύκειο σε βοηθάει
να μάθεις τη ζωή.
Είναι η στιγμή που νέα άτομα
παρουσιάζουν ενδιαφέροντα. . .
και μαθαίνουν από
τις εμπειρίες τους.
'Οσον αφορά
το δικό μου εμπόδιο. . .
έμαθα ότι δε χρειάζεται
να εξαρτώμαι. . .
από τα ναρκωτικά
και το αλκοόλ.
'Εμαθα ότι είμαι τυχερή
που δε χτύπησαν κι άλλοι. . .
εκτός από μένα
και την Κάρι στο ατύχημα.
'Εμαθα ότι για να ξεπερνάς
τα εμπόδια στη ζωή σου. . .
χρειάζεσαι πίστη,
ελπίδα. . .
και, πάνω απ' όλα,
αίσθηση του χιούμορ.
-Τέρμα τα μαθήματα.
-'Ωρα να γιορτάσουμε.
Το σχολείο επιτέλους
θ' αφήσουμε.
-'Ο,τι μάθαμε, μάθαμε.
-Η επιτυχία περιμένει.
Τα νεότερα μέλη
της κοινωνίας γίναμε.
'Ολοι τους είναι
καθυστερημένοι!
Νόμιζα ότι η ποντικομούρα
δε θα το βούλωνε ποτέ!
Την προτιμούσα όταν
ήταν ναρκομανής.
Μένει ανάπηρη και ξαφνικά
είναι τέλεια και την αγαπούν.
Ας δούμε αν μου έδωσαν
το σωστό απολυτήριο.
Πρέπει να παρακολουθήσω
καλοκαιρινά μαθήματα Τέχνης.
'Ετσι, δε θα χρειαστεί
να μείνω στην ίδια τάξη.
Είναι τόσο χάλια,
που σχεδόν γίνεται καλό.
Ξεπερνάει το καλό
και γυρνάει πάλι στο χάλια!
Τουλάχιστον δε
θα τους ξαναδούμε!
Εκτός αν είναι κι αυτοί
στα καλοκαιρινά μαθήματα.
Μη γυρνάς!
Μη γυρίσεις πίσω!
Κορίτσια, δεν το πιστεύω
ότι τα καταφέραμε.
Τελειώσαμε το Λύκειο.
Καταπληκτικό. . .
-Τι θα κάνετε το καλοκαίρι;
-Τίποτα.
Θα πάω σε θεατρικό εργαστήρι
και θα περάσω από δοκιμαστικά.
Να βρεθούμε
μέσα στο καλοκαίρι!
Σίγουρα θα το κανονίσουμε.
Τα λέμε, παιδιά!
Συγχαρητήρια!
Επιτέλους. . .
Εγώ δεν υπάρχω;
Τα καταφέραμε
τελικά, έτσι;
Πού θα πάτε
να σπουδάσετε;
-Δε θα σπουδάσουμε.
-Αλήθεια; Και οι δύο; Γιατί;
'Ετσι!
Κάναμε άλλα σχέδια.
'Επρεπε να το σκεφτώ ότι
θα κάνατε κάτι διαφορετικό.
Τοντ, τι θα γίνεις
όταν μεγαλώσεις;
Θα ασχοληθώ με τη
Διοίκηση Επιχειρήσεων.
Λέω να παρακολουθήσω
μαθήματα Επικοινωνίας. . . .
Αυτά τα πράγματα
θέλουμε να αποφύγουμε.
Η Στέησι Χίμλερ βγαίνει
με τον Ροντ Χάρμπαουγκ;
Θεέ μου!
Τι τέλεια!
Καλύτερα να προσέξει,
αλλιώς θα κολλήσει 'Ειτζ.
Σκέψου, δε θα ξαναδούμε
τον Ντένις.
Ωραία!
Σκέψου το.
Είναι σκέτη
απογοήτευση.
-Δε θα σπουδάσω.
-'Ισως αλλάξεις γνώμη.
Μπορείς να ξεκινήσεις
το χειμερινό εξάμηνο.
'Η μείνε εδώ και βρες δουλειά
παράλληλα με τις σπουδές σου.
Κοίταξέ με! Ούτε καν
ακούω αυτά που μου λες!
Σου είπα ποιον
πέτυχα σήμερα;
-Μάντεψε!
-Πώς θες να ξέρω;
Κάποιο άτομο
από το παρελθόν.
Τα παρατάς;
Τη Μαξίν.
'Οχι τη γνωστή Μαξίν!
Τι τρομακτικό!
Είναι πολύ νόστιμο!
Κοίτα αυτούς πίσω σου.
Νομίζω ότι είναι Σατανιστές.
Πότε θα ψάξουμε
για διαμέρισμα;
Πρέπει να δω
πώς θα πάνε τα μαθήματα.
Επιτέλους τελειώσαμε το σχο-
λείο! Μια ζωή αυτό περιμέναμε.
Είναι τόσο περίεργο
συναίσθημα!
Ακόμη δεν το έχω
συνειδητοποιήσει!
Η 'Ινιντ και η Ρεβέκα!
Η Εβραία και η εξωγήινη.
'Αργησες, κάθαρμα.
'Εφερες την κασέτα;
Δε με πλήρωσες
για την προηγούμενη.
Εσείς οι Εβραίοι
ξέρετε από λεφτά!
'Αντε πηδήξου, ηλίθιε!
-Φεύγουν οι σατανιστές.
-Να τους ακολουθήσουμε.
Σίγουρα!
Τι κάνεις
αν είσαι σατανιστής;
Θυσιάζεις παρθένες.
Εμείς δεν έχουμε φόβο!
-Πώς και φτάσαμε ως εδώ;
-Δεν ξέρω, αλλά μ' αρέσει.
Θεέ μου! Κοίτα εκεί!
Γνήσιο δείπνο
δεκαετίας '50!
Υπήρχαν τέτοια μαγαζιά
στη δεκαετία του '50;
Απίθανο κομμάτι. . .
Νιώθω ότι μπήκα
σε μηχανή του χρόνου.
Κοίτα το φοβερό χτένισμα
του σερβιτόρου.
Είμαι ο 'Αλαν και θα είμαι
ο σερβιτόρος σας για απόψε.
Μπορούμε να σε λέμε
"Περίεργο Αλ";
Νομίζω πως ναι.
Κοίτα τις προσωπικές αγγελίες.
'Ισως βρούμε γαμπρό.
Ορίστε!
"Είμαι γιατρός, έξυπνος
και γνήσιος Τοξότης!"
"Πάμε σε κλαμπ
να το γλεντήσουμε."
Κράτα τον εσύ αυτόν.
"Με θυμάσαι; 'Ημουν στην πτήση
στις 7 Ιουνίου."
"Είσαι η ξανθιά με το κίτρινο
φόρεμα και καφέ παπούτσια."
"Φορούσα πράσινη ζακέτα, σου
βρήκα τους φακούς επαφής."
"'Ηταν τέλεια η στιγμή μας;"
Αξιολύπητος. . .
Δε θα του έδωσε σημασία!
Κι έχει εμμονή
με κάθε λεπτομέρεια!
Να του τηλεφωνήσουμε.
Θα κάνω την ξανθιά.
Να το κάνουμε!
'Εχει τον τηλεφωνητή.
Εγώ είμαι!
Η ξανθιά σου!
Σε θυμάμαι. Πάμε για φαγητό
την Παρασκευή στη μία.
Θα συναντηθούμε
στο Γουόσβιλ.
Είναι στο εμπορικό.
Θα τα πούμε εκεί, γλυκέ μου.
Και να φοράς τη σέξι
πράσινη ζακέτα σου!
Ο κωμικός που σου έλεγα.
Είναι ο χειρότερος.
Δεν είναι καν αστείο
αυτό που είπε.
'Οπως λέω πάντα. . .
"Πάρε τη ζωή μου,
σε παρακαλώ!"
Τζόι ΜακΚομπ!
Ο πιο περίεργος σόουμαν!
Αν είναι τόσο παράξενος,
γιατί φοράει Νάικς;
Είναι ο θεός μας!
Θέλω να το κάνω μ' αυτόν.
Μου θυμίζει έναν
με τον οποίο έβγαινες!
Σαν γκέι τενίστας
του '40 ήταν!
-'Αντε πηδήξου!
-Εσύ έβγαινες μαζί του!
-Γιατί το έχεις αυτό;
-Μου το είχες δανείσει κάποτε.
Κοίτα πόσο γλυκιά ήμουν.
Γυναικάρα. . .
Ο μπαμπάς μου με τη Μαξίν.
Κοίταξέ την. Τέρας. . .
Αν τα ξαναφτιάξει μαζί της,
θ' αυτοκτονήσω.
Αν θέλεις να μαλακώσουν
τα μαλλιά σου, πάρε αυτό!
Τι κάνεις; Σε 5 λεπτά
τελειώνει η βάρδιά σου!
Γεια σου, υπάλληλε
του "Σα¨ίντγουίντερ"!
Σας είπα ότι
δε σας πάω πουθενά!
Τι έχεις να μου πεις
για τις γεύσεις γιαουρτιών;
Θα τελειώσω σε ένα λεπτό.
Γιατί δεν περιμένετε έξω;
Τι κάνεις, Τζος;
Εκτός από σοκολάτα
και βανίλια. . .
έχουμε φράουλα, κεράσι
και φυσικά, γεύση μανταρίνι.
Δε νομίζω ότι
μου αρέσει κανένα!
Θέλω δυο πακέτα τσιγάρα.
Δουλεύω υπερωρία!
Δεκαέξι ώρες!
Φυσικά, νέκταρ της φύσης.
Ο αναζωογονητικός χυμός.
Θέλω κι έξι με γεύση βοδινού.
Πεινάω πολύ σήμερα.
Αν δε φοράς μπλούζα, δε
σε εξυπηρετούμε! Βγες έξω!
-Τι νομίζεις ότι είναι εδώ;
-Η Αμερική.
Οι 'Ελληνες δημιούργησαν
τη Δημοκρατία!
-Και τους ομοφυλόφιλους!
-'Αντε πηδήξου!
Να με κεράσεις πρώτα!
Να το συζητήσουμε σε λίγο;
Σε ελάχιστα λεπτά τελειώνω.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Κλείσε αυτό το πράγμα!
Ελευθερία του λόγου!
Πολύ "πρώτος" τύπος!
Ο Ντογκ; Είναι περισσότερη
ώρα εδώ απ' ό,τι εγώ.
Τζος, θα μας πας κάπου;
Σε παρακαλούμε!
Θα περάσουμε καλά!
Γιατί θέλατε να σας πάω;
Είναι δύο λεπτά δρόμος!
Είναι δικαιολογία
για να είμαστε μαζί σου.
Αν τρελαθεί ο τύπος,
θα μας προστατεύσεις;
'Εχει κάθε λόγο να τρελαθεί.
Είναι κακό αυτό που κάνετε.
Νομίζω ότι ο Τζος
ωρίμασε πολύ για μας!
'Ισως είναι αυτός.
Σε 25 λεπτά θα έρθει.
Δεν υπάρχουν άλλα
μαγαζιά σαν αυτό;
Αυτό είναι μοναδικό!
Κάτι σαν το Ταζ Μαχάλ!
Πού είναι
ο περίεργος Αλ;
Εκεί πίσω είναι.
Βλέπω τα μαλλιά του.
Θέλω να του κάνω έρωτα.
Θα του πω τι είπες.
-Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
-Γεια σου, παράξενε Αλ.
Η φίλη μου από δω λέει. . .
Λέει ότι θέλει. . .
Θεέ μου!
Είναι εμφανές
ότι είναι αυτός!
Παρήγγειλε ένα τεράστιο
ποτήρι με γάλα.
Είναι μιλκ-σέικ βανίλια.
Είναι ανυπόφορο!
Παλιοκάθαρμα!
Τι στο καλό έπαθες;
Αυτός είναι!
-Είναι τρελός.
-Ας τον ακολουθήσουμε.
Δε θέλεις να δεις
πού μένει;
-Μένει στη γειτονιά μας.
-Δε φαίνεται θλιμμένος.
Δεν έπρεπε
να είχε εκνευριστεί;
Θα του συμβαίνουν συχνά
τέτοιες καταστάσεις!
Καθρέφτης, πατέρας,
καθρέφτης. . .
Η ταινία έχει τίτλο: "Καθρέ-
φτης, πατέρας, καθρέφτης. . .".
Μου αρέσει να το δείχνω σε
όσους συναντώ πρώτη φορά.
Νομίζω ότι λέει πολλά
για το ποια είμαι. . .
και για το τι σημαίνει να ζεις
μέσα στο δικό μου σώμα.
Αυτό ακριβώς θέλω να μάθω
για σας αυτό το καλοκαίρι.
Μία εικόνα της δικής σας
αυτοεξερεύνησης.
'Εχω ασχοληθεί με βίντεο και
την τέχνη της παρουσίασης.
Αλλά ελπίζω να μη σας
επηρεάσει πολύ αυτό. . .
και να βρείτε δικούς σας
τρόπους να εξωτερικευτείτε!
Στο τέλος του καλοκαιριού
είμαστε καλεσμένοι. . .
να συμμετάσχουμε σε ένα σόου
στο Πολιτιστικό Κέντρο.
Ο τίτλος της παράστασης
θα είναι. . .
"Αδελφότητα
και Κοινότητα."
"Η Τέχνη Ως Διάλογος."
'Εχετε καμία ερώτηση;
Υπέροχα!
Είναι τρομακτικό!
Αν μάθουμε σε ποιο μένει, θα
παρακολουθούμε από μακριά.
Φοβάμαι ότι, αν τον δω,
θα νιώσω άσχημα πάλι.
Αυτό είναι γυναικεία
αλληλογραφία.
Αυτά είναι για υπολογιστές.
Θαυμαστές του
Γ. Σ. Φιλντς;
Εθνικό 'Ιδρυμα Ψωρίασης;
'Ακουσες κάτι;
Πάμε.
Κι αν μας αναγνωρίσει;
Κοίτα εκεί!
Αηδιαστικό!
-Συμπαθητικό!
-Είναι αηδιαστικό!
Είναι μαγκούστα!
Πόσο κάνει;
Αυτό δεν πουλιέται!
Θέλω να το κρατήσω
εγώ, προς το παρόν.
Θέλετε κάτι
συγκεκριμένο;
-'Εχετε άλλους δίσκους;
-Ο Σίμορ έχει!
-Ποιος;
-Ο Σίμορ!
Αυτός πουλάει δίσκους.
'Εχετε παλιούς δίσκους
με Ινδιάνικη μουσική;
'Οπως ροκ εν ρολ
της δεκαετίας του '60.
'Εχω κάτι σε 78 στροφές
στη συλλογή μου.
Δεν πουλιέται, όμως.
Δε συλλέγω ξένη μουσική.
'Ολα αυτά είναι 78 στροφών.
Παίζεις τέτοια δισκάκια;
'Ισως όχι, μπορώ να παίξω
κανονικούς δίσκους.
'Εχει καλούς δίσκους εκεί.
Σου αρέσει η παλιά μουσική;
Εδώ έχω αρκετές επανε-
κτελέσεις με παλιά μπλουζ.
-Αυτό είναι καλό;
-Δεν είναι και τόσο καλό.
Συγγνώμη. . .
Θα σου συνιστούσα
αυτό το άλμπουμ.
Το αυθεντικό αυτού και του
"Μέμφις Μίνι" είναι πανάκριβα.
Ξέρω κάποιον που έχει
το αυθεντικό!
-Πόσο κάνει;
-1 δολάριο και 75.
Αν δε σου αρέσει,
μπορείς να το επιστρέψεις.
Είμαστε εδώ
κάθε Σάββατο.
Σίγουρα θα είναι καλό.
Ελπίζω να σου αρέσει.
'Ηταν τόσο γλυκό που είχε και
τσάντες. Μου ήρθε να κλάψω!
'Επρεπε να αυτοκτονήσει.
Να ένα καλό.
Πρέπει να το μοιραστούμε με
αντικαπνίστρια και δύο γάτες.
Τον συμπαθώ.
Είναι ακριβώς το αντίθετο
από ό,τι σιχαίνομαι.
Είναι τόσο ανίδεος,
που είναι σχεδόν "πρώτος".
Ο τύπος είναι πολλά πράγματα,
αλλά δεν είναι "πρώτος"!
Αυτό θα ήταν καλό,
αλλά δεν έχει κουζίνα.
-Ξέρεις τι εννοώ.
-'Οχι ακριβώς.
Ξέχνα το. Δεν μπορώ
να σου το εξηγήσω.
Τι κάνετε εδώ, κορίτσια;
Εσύ τι θες εδώ, Μελόρα;
Το θεατρικό εργαστήρι είναι
λίγο πιο κάτω. 'Εχω διάλειμμα.
Να μη σε κρατάμε!
Μου αρέσει πολύ εδώ.
Είναι τόσο. . . Δεν ξέρω.
Τόσο στιλάτο!
-Τι ετοιμάζετε;
-Ψάχνουμε για διαμέρισμα.
Τέλεια! Πού θα μείνετε;
Δεν ξέρουμε!
Γι' αυτό ψάχνουμε!
-Κάπου κοντά στο κέντρο.
-Τι τέλεια!
Πρέπει να φύγω!
Αντίο, κορίτσια!
Τηλεφωνήστε μου!
Στιλάτο. . .
'Εγινε και μαύρη τώρα;
Για να βρούμε σπίτι πρέπει
να δείξουμε ότι είμαστε. . . .
πάρα πολύ πλούσιες!
-Για τι πράγμα μιλάς;
-Μόνο σε πλούσιους νοικιάζουν!
Χρειάζεται μόνο να
αγοράσουμε ακριβά ρούχα. . .
και να κάνουμε ότι δεν έχει
σημασία. Πλάκα θα έχει.
Είδες την μπλε σπάτουλα;
-Θα φτιάξεις τηγανίτες;
-Αν βρω τη σπάτουλα. . .
Υπέροχα. . .
Πότε τα έκανες;
Πόση ώρα στέκεσαι εκεί;
Να το παντελόνι. Πάμε να
παρενοχλήσουμε τον Τζος.
Εκεί είναι. Περιμένει το λεω-
φορείο που δεν περνά ποτέ.
Είναι τρελός, ή νομίζει
ότι έρχεται το λεωφορείο;
Γεια. Πώς σε λένε;
Περιμένεις το λεωφορείο;
Λυπάμαι, δεν περνάνε από δω
λεωφορεία εδώ και 2 χρόνια.
Δεν ξέρεις τι λες.
Θα 'ναι μέσα κι αυνανίζεται.
Δε θα αυνανίζεται ποτέ.
Δεν του αρέσουν
οι ανθρώπινες συνήθειες.
Να αφήσουμε σημείωμα;
'Εχεις στυλό;
"Αγαπητέ Τζος. . ."
"Περάσαμε να σε πηδήξουμε,
αλλά δεν ήσουν στο σπίτι."
"'Αρα είσαι γκέι."
Τίφανι και 'Αμπερ!
-Θα το αφήσεις;
-Γιατί όχι;
-Πρέπει να πάμε; Δε μ' αρέσει.
-Δε θα μείνουμε πολύ.
'Οποιος σου τα είπε αυτά,
είναι τρελός.
Μόνο οι "Κάρπετ Μπιτλς"
βγάζουν σάρκα από πτώματα.
Δε μιλάτε ποτέ
για κάτι όμορφο;
Δε μιλάτε για γατάκια,
ή για το λαγό του Πάσχα;
Κοίτα ποια μιλάει. . .
Ωραία ρούχα! Ποια υποτίθεται
ότι είσαι; Η Σίντι Λόπερ;
Παράτα με, ηλίθιε!
Δε σου το είπαν;
Το πανκ ροκ τελείωσε.
Αν θες να αλλάξεις το σύστημα,
πήγαινε σε σχολή επιχειρήσεων.
Εγώ θα δουλέψω σε εταιρεία
για να το χτυπήσω από μέσα.
'Εχεις τα λεφτά μου;
-Η κασέτα ήταν χάλια.
-Συγγνώμη αν σε έθιξε.
-'Αντε πνίξου, κάθαρμα!
-Βρες καμιά δουλειά!
Μπορούμε να φύγουμε;
Δεν είμαι μοντέρνο
φρικιό!
Είναι κλασικό στιλ
πανκ ροκ του 1 977.
Μάλλον ο χαζός Τζόνι
δεν το καταλαβαίνει.
-Ούτε εγώ το καταλαβαίνω.
-'Ολοι είναι χαζοί!
Δεν τον άκουσα αμέσως,
αλλά μόλις τον άκουσα. . .
Σου άρεσε;
Υπάρχουν σπάνιες εκτελέσεις.
Σ' άρεσε το "Μέμφις Μίνι";
'Ηταν πολύ καλό.
'Ολος ο δίσκος ήταν καλός.
Το "Μπήκε ο Διάβολος στη
Γυναίκα Μου" το βάζω συνέχεια.
-'Εχεις δίσκους σαν αυτόν;
-Δεν υπάρχουν άλλοι τέτοιοι.
Βασικά έχω το αυθεντικό
78 στροφών στη συλλογή μου.
Είναι το ένα από τα πέντε
κομμάτια που υπάρχουν!
Θέλεις να το δεις;
Μπορώ να ανεβώ να το φέρω.
Φυσικά. . .
Πρόσεχε τα πράγματά μου.
Δεν είναι πια και στην
καλύτερη κατάσταση.
'Εχει ραγίσει κάπου,
αλλά παίζει αρκετά καλά.
Μου 'πεσε!
Αστειευόμουν!
-Σίμορ, είσαι καλά;
-Μόνο που. . .
Είναι πολύ πολύτιμος!
Την προηγούμενη βδομάδα
σας είπα να φτιάξετε κάτι. . .
σχετικό με ό,τι σας προκαλεί
πολύ έντονα συναισθήματα.
Θέλω να σας βοηθήσω να
βρείτε τον καλύτερο τρόπο. . .
να βρείτε μέσα σας. . .
το κατάλληλο κλειδί
για την κλειδαριά σας.
Φαίνεται ότι συγκεντρώσαμε
ενδιαφέρουσα δουλειά.
Τι μπορείς να μας πεις
γι' αυτό το κομμάτι. . . Φίλιπ;
Είναι για τον
"Σφυροφονιά".
Είναι βιντεοπαιχνίδι με κά-
ποιον που σκοτώνει με σφυρί.
Υπέθεσα ότι είναι
ο πατέρας σου.
Μπορείς να μας πεις
κάτι γι' αυτό. . .
'Ινιντ!
Είναι κάτι
σαν ημερολόγιο.
Χρωματιστό!
Ο Φίλιπ και η 'Ινιντ
μας βοηθούν να δούμε. . .
ότι υπάρχουν διαφορετικοί
τρόποι αυτοέκφρασης.
Μπορούμε να κάνουμε καρτούν
που είναι διασκεδαστικά. . .
κάτι σαν ελαφριά ψυχαγωγία.
Αλλά μπορούμε να κάνουμε
και πιο σοβαρή δουλειά. . .
σχετική με τα συναισθήματα,
το πνεύμα, την πολιτική.
Σημαντικά θέματα.
Ποιος το έχει
κάνει αυτό;
Μίλησέ μας γι' αυτό!
Ανταποκρίνεται στο δικαίωμα
της γυναίκας να επιλέγει.
Είναι κάτι για το οποίο
νοιάζομαι πάρα πολύ.
Δεν είναι
υπέροχο κομμάτι;
Ανήκει στην κατηγορία της
υψηλής τέχνης που ανέφερα.
Καλωσήρθατε!
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
-Θέλω το "Οκτώμισι".
-Είναι καινούρια ταινία;
Είναι η κλασική
Ιταλική ταινία.
Μισό λεπτό να ελέγξω
τον υπολογιστή μου.
Τι κάνετε, κυρίες μου;
Θέλετε συγκεκριμένη ταινία;
Την έχουμε. "Εννιάμιση Εβδο-
μάδες" με τον Μίκι Ρουρκ.
Θέλω την ταινία
"Οκτώμισι" του Φελίνι.
Ξέχνα το αυτό. Χάλια είναι.
'Ολες οι ταινίες είναι χάλια.
-Δε φεύγουμε από δω;
-Πρέπει να διασκεδάσουμε.
Είναι η τελευταία μου μέρα
ελευθερίας πριν πιάσω δουλειά.
Γίνεται πάρτι σήμερα
και μπορούμε να πάμε.
-Πού;
-Είναι έκπληξη.
Θα πληρώσω πολλά, αρκεί
να είναι σε καλή κατάσταση.
Αλλιώς, προτιμώ
να τους έχω σε Σι-Ντι.
Τα Σι-Ντι δεν είναι τόσο αυθε-
ντικά όσο οι δίσκοι 78 στροφών.
Τα ψηφιακά μηχανήματα
βγάζουν αυθεντικό ήχο.
'Εχω το "Κλιπς 2Β3".
Περιμένεις να αποδώσει
άψογο ηχητικό αποτέλεσμα;
Στα όνειρά σου!
Αυτό δε θα γίνει!
Σε μισώ.
Είναι διασκεδαστικό πάρτι.
"Ο Χόκινς κι η ορχήστρα του".
Το έχεις;
Δεν το θέλω.
-Το "Γκόλντεν Γουέντιν";
-Το ξέρω αυτό!
Τι γίνεται με τις κοπέλες;
Καλεσμένες του Σίμορ.
Θα αστειεύεσαι!
Μένω μαζί του πέντε χρόνια.
Δεν κάνει τίποτα.
'Οπως ούτε κι εσύ!
Ξέρεις κάτι, Τζόι;
Θα σου πω κάτι.
Δεν μπορείς να ρίξεις γυναίκα,
αν δεν έχεις τα προσόντα.
Κοίτα για να μάθεις!
Να μία θέση.
Πειράζει να καθίσω;
Είσαι πολύ απότομη.
Είσαι "εντάξει" άτομο.
Ξύπνια. . .
Φοράς πράσινο φόρεμα.
Ιρλανδή είσαι; Πώς σε λένε;
Μελόρα!
'Ακουσέ με, Μελόρα. . .
Φαίνεσαι ωραία τύπισσα!
Τι κάνεις εσύ εδώ
μ' αυτούς τους χαμένους;
Τι θα 'λεγες να πάμε
σε κάποιο κλαμπ;
Λοιπόν, Μελόρα. . .
Θα επιστρέψω σε λίγο.
Πάω να πάρω μπίρα.
Περίμενε. . .
Δεν πειράζει.
'Εχει μεγάλη τρύπα στο κέντρο
κι έχει και γρατζουνιά.
Μα, η γρατσουνιά
δεν παρεμβάλλει στον ήχο.
Δεν παύει
να είναι γρατζουνιά.
Δε συλλέγω δίσκους
με γρατζουνιές.
Αγοράζω μόνο ό,τι είναι σε
άριστη κατάσταση. Το ξέρεις.
Σε παρακαλώ. . .
Τι έλεγε για μεγάλες
τρύπες και γρατζουνιές;
Δεν περίμενα να σου αρέσει
η συγκέντρωση.
Αν ήξερα ότι θα έρθεις, θα
στο έλεγα. Δεν είναι πάρτι.
Σίγουρα. . .
Αυτή είναι η συλλογή σου;
Αυτά είναι που πουλάω.
Στο δωμάτιο με τους δίσκους
δεν επιτρέπεται η είσοδος.
'Ολοι αυτοί είναι δίσκοι;
'Εχω 1 .500 δίσκους
78 στροφών ως τώρα.
Προσπάθησα να περιορίσω τη
συλλογή μου στα απαραίτητα.
Κοίτα αυτό το δωμάτιο. . .
Είναι το δωμάτιο
των ονείρων μου.
Κοίτα όλα αυτά
τα πράγματα.
Είσαι ο πιο τυχερός
άνθρωπος στον κόσμο.
Θα σκότωνα
για τέτοια αντικείμενα.
-Σκότωσέ με!
-Μα τι λες;
Νομίζεις ότι είναι καλό να συλ-
λέγεις μανιωδώς αντικείμενα;
Σου επικοινωνείς με κόσμο,
γεμίζεις τη ζωή σου μ' αυτά.
Είμαι σαν άλλους
αξιολύπητους συλλέκτες.
Είσαι πολύ "πρώτο" άτομο!
Τότε πώς και δεν έχω
κοπέλα εδώ και 4 χρόνια;
-Δε μου μιλάνε οι κοπέλες.
-Σου μιλάω εγώ.
'Απειρες κοπέλες θα έβγαιναν
μαζί σου. Μπορώ να σου βρω.
Καλή τύχη!
Θα είμαι το προσωπικό σου
γραφείο συνοικεσίων!
Πάμε μέσα.
Ως το τέλος του καλοκαιριού,
θα έχεις χορτάσει γυναίκες.
Πώς σου φαίνεται αυτή;
Θες να βγεις μαζί της;
Τι ερώτηση είναι αυτή;
Είναι άσχετο.
Μια τέτοια κοπέλα
δε θα έβγαινε μαζί μου.
'Ασ' τα αυτά για τώρα.
Εσύ θα έβγαινες μαζί της;
Την πρόσεξες.
Σου αρέσουν οι κοπέλες
με μεγάλα "μπαλκόνια";
Από τη στιγμή που
δεν είναι εντελώς ηλίθια. . .
κι είναι κάπως γοητευτική. . .
Αυτός είναι ο Νόρμαν.
Πρέπει να βρούμε γυναίκες
με τα ενδιαφέροντά σου!
Δε θέλω τέτοια γυναίκα.
Μισώ τα ενδιαφέροντά μου.
Κάνε λίστα με τα πιο
σημαντικά ενδιαφέροντά σου.
Παραδοσιακή τζαζ, μπλουζ,
και ραγκτάιμ πάνω απ' όλα.
Δηλαδή, η μουσική. 'Αρα,
έχεις μόνο ένα ενδιαφέρον.
Μπορούμε να μπούμε
για λίγο εδώ;
Γεια σου, Τζος.
Πέρασα να σε χαιρετίσω.
Αυτός είναι ο φίλος μου,
ο Σίμορ.
Θα τα πούμε αργότερα.
Τζος, τι κάνεις;
Καθάρισε αυτό το χάλι!
-Το αγόρι σου ήταν;
-Δεν είναι καμιάς αγόρι!
Είναι ο τύπος που βασανίζουμε
εγώ και η Μπέκι.
Θεέ μου! Πρέπει να μπούμε
για λίγο εδώ!
Πολύ αστείο. . .
Θέλαμε να πάμε με την Μπέκι,
μα δε μας συνόδευαν αγόρια.
-Δε θα το ήθελα. . .
-Για λίγο! Θα έχει πλάκα!
Σε παρακαλώ!
Κοίτα όλους αυτούς
τους αηδιαστικούς.
Μπορούμε να φύγουμε;
Αυτό το μέρος
έχει τόση πλάκα!
Τι κάνεις;
Ποιος θα έκανε σεξ
μ' αυτό το πράγμα;
"Σύνδεσμος τσουλών"!
Κουλτουριάρικο!
Μπορούμε να φύγουμε;
Πρέπει να μου δανείσεις
να το αγοράσω αυτό.
Δεν έχω
λεφτά πάνω μου.
Δε θέλω να εμφανιστεί
στη λίστα αγορών με κάρτα.
Τα λεφτά σου, σκύλα!
-Πού τα βρήκες αυτά;
-Δε θα το πιστέψεις! Μάντεψε!
Στου 'Αντονι.
Πήγα τώρα, με τον Σίμορ.
Συγγνώμη!
Δεν μπορώ να διαβάσω
την ερώτηση.
Σε ποιο σημείο του σώματος
είναι το "ευθυμητρικό θυλάκιο";
Λίγο κάτω από τη μήτρα,
στα σώματα των γυναικών.
Το κάνει κάθε μέρα.
Ντεκαφε¨ίνέ
με άρωμα μόκα.
'Οχι, δε θέλω.
Πώς αντέχεις τα καθίκια;
Τους πιο πολλούς μου 'ρχεται
να τους δηλητηριάσω.
Ο ανάπηρος έχει πλάκα.
Δεν είναι ανάπηρος,
απλώς είναι τεμπέλης.
Σοβαρά;
Θα δεις κι εσύ πολλούς
βαρετούς και ανόητους!
Μα αυτοί
δεν είναι άνθρωποι!
Πότε θα βρεις δουλειά;
Ψάχνω.
'Εχω κάποιες άκρες.
Θα βρω την άλλη βδομάδα.
Να μην έρθω στου 'Αντονι!
Γλυκιά μου, μπορείς
να έρθεις για λίγο;
Γλυκιά μου,
θυμάσαι τη Μαξίν;
Γεια σου, 'Ινιντ.
-Πάω να ξαπλώσω.
-Δε θέλεις μακαρόνια;
Πρέπει να ξυπνήσω
νωρίς το πρωί.
Εκπλήσσομαι που
σε βρίσκω μεγάλη κοπέλα.
Θα 'θελα να μάθω τι κάνεις.
Νιώθω ότι συνέβαλα
στο να γίνεις αυτό που είσαι.
Τι σπουδάζεις; Πάντα ήσουν
πολύ έξυπνο κορίτσι.
Παρακολουθώ μαθήματα
Τέχνης για ηλίθιους.
Ποιος είναι αυτός, 'Ινιντ;
Υποτίθεται ότι είναι
ο Ντον Νατς.
Και ποιος είναι ο λόγος
που τον διάλεξες;
Δεν ξέρω. . .
Απλώς, μου άρεσε.
Ενδιαφέρον!
Τι έχουμε εδώ, Μάργαρετ;
Ταμπόν σε κούπα τσαγιού.
Το βλέπω αυτό!
Τι έχεις να μας πεις γι' αυτό;
Τι είδους γλυπτό είναι;
Είναι εικαστική τέχνη.
Βάζουμε ένα αντικείμενο σε
μια σύνθεση και γίνεται Τέχνη.
Τι έχεις να πεις όσον αφορά
την καλλιτεχνική σου πρόθεση;
Θεώρησα το φλιτζάνι
σύμβολο της γυναίκας.
'Επιναν τσάι παλιότερα.
Αλλά ήθελα να φέρω τους
ανθρώπους αντιμέτωπους με. . .
Με το σοκαριστικό θέαμα της
καταπιεσμένης θηλυκότητας.
Ακριβώς!
Είναι υπέροχο κομμάτι!
Και σχετίζεται με αυτό
που έλεγα να μη φοβάστε. . .
να χρησιμοποιείτε
αμφιλεγόμενες εικόνες!
Αυτό φαίνεται
για έργο του Φίλιπ!
Τον είδες τον τύπο εκεί;
Αυτόν τον ξανθό εκεί.
-Είναι πολύ όμορφος άντρας.
-Είναι τελείως ηλίθιος.
Πάμε για ρέγκε σήμερα;
'Εχεις δίκιο.
Νομίζω ότι θα τρελαθώ
από σεξουαλική απογοήτευση!
'Εχεις ακουστά το θαύμα
του αυνανισμού;
Ψηλά το κεφάλι. . .
Θα παίξει το συγκρότημά μου
μαζί με άλλα την Παρασκευή.
Δε χρειάζεται να πληρώσετε,
αν δείξετε αυτό στην πόρτα.
Ελάτε να μας ακούσετε.
-Ποιο είναι το συγκρότημά σου;
-Το "Εξωγήινη Νεκροψία".
Φοβερό. . .
-'Ισως σε δω εκεί.
-Ναι, ευχαριστώ!
-Τι βλάκας!
-Απλώς ζηλεύεις!
Πιστεύω ότι σε όλους αρέσεις
περισσότερο εσύ απ' ό,τι εγώ.
Απλώς, μισείς κάθε αρσενικό
που υπάρχει στον πλανήτη.
Απλώς, σιχαίνομαι τους
σπασίκλες και τους χαμένους.
Η φωνή αυτού του βλάκα
είναι απαίσια!
Να γιατί δεν ακούω ράδιο.
Είναι τόσο δυνατό
και διαπεραστικό!
'Εχω την εντύπωση
ότι με χτυπάνε στο πρόσωπο!
-Γιατί έφερες αυτόν το δίσκο;
-Για να μου τον υπογράψει!
Θα ενθουσιαστεί όταν το δει!
Υπάρχουν μόνο δύο κομμάτια!
Δεν πιστεύω ότι δε θα παίξει
μόνο στην αρχή! Τι προσβολή!
Θα υπάρχουν πολλά
κορίτσια εκεί για σένα.
Δεν είμαι και τόσο
σίγουρος γι' αυτό!
Υπνωτισμένη είσαι; Γιατί
δεν κάνεις κι άλλα παιδιά;
Για όνομα του Θεού!
Κουνηθείτε!
Δεν τους πιστεύω!
Ας έκλειναν την τηλεόραση
μέχρι να τελειώσει το παίξιμο.
Μη φύγετε!
'Ερχονται οι "Μπλουζ Χάμερ".
Κοίτα αυτή εκεί.
Καλή είναι.
Ζήτησέ της να κάτσει εδώ.
Θα το κάνω εγώ.
Περίμενε λίγο να σκεφτώ
τι θα πω πρώτα.
-Υπέροχη μουσική, έτσι;
-Λατρεύω τα μπλουζ.
Για την ακρίβεια,
τεχνικώς τουλάχιστον. . .
αυτό που έπαιζε ανήκει
στην κατηγορία ραγκτάιμ.
Αν και δεν είναι ραγκτάιμ μου-
σική πιάνου με τη στενή έννοια.
Σαν αυτή του Σκοτ Τζόπλιν,
ή του Τζόζεφ Λαμπ.
Νομίζω ότι τα αυθεντικά
μπλουζ έχουν άλλη δομή.
Αν σου αρέσουν τα μπλουζ,
δες τους "Μπλουζ Χάμερ".
Είναι καταπληκτικοί.
Εντάξει!
Είστε έτοιμοι να χορέψετε;
Θα σας ταξιδέψουμε στο Δέλτα!
Θα ροκάρουμε τον κόσμο σας!
Θυμήθηκα γιατί δεν πήγα
πουθενά εδώ και μήνες.
'Ολοι χαίρονται μ' ένα χάμπουρ-
γκερ κι ένα ζευγάρι "Νάικις".
Δεν έχω σχέση με
το 99% της ανθρωπότητας.
Ούτε εγώ έχω καμία σχέση,
μα δεν είναι τόσο απελπιστικά.
Για σένα δεν είναι!
Δε βρίσκομαι στον ίδιο πλανήτη
με εκείνα τα πλάσματα.
Πρέπει να βρούμε ένα μέρος
που δεν πάνε τελείως ηλίθιοι.
Γιατί θέλεις τόσο
να βρω κοπέλα;
Δε μου αρέσει κάποιος σαν
εσένα να μην έχει κοπέλα.
Τι είναι αυτό, Σίμορ;
Το δανείστηκα πριν 1 5 χρόνια.
Μάλλον τώρα έγινε δικό μου.
-Της Κου Κλουξ Κλαν είσαι;
-Ναι! Της Κου Κλουξ Κλαν!
Ξέρεις την εταιρεία
"Τα κοτόπουλα του Κουκ";
Τέσσερα κομμάτια κοτόπουλο,
καλοψημένα και με σάλτσα!
Το Κουκ είναι
φτιαχτό όνομα.
Κάποτε τα έλεγαν
"Κοτόπουλα Κουν".
Αυτή είναι
η πρώτη τους αφίσα.
-Γιατί δεν το ξέρει κανείς;
-Είναι αρχαία ιστορία!
'Οπως κανείς δεν ξέρει στίχους
του δίσκου του Μπαλάσκο.
Στην ηλικία σου με ενδιέφερε
πιο πολύ το φαινόμενο "Κουκ"!
'Εχασα το ενδιαφέρον μου
όταν άρχισα να δουλεύω εκεί.
Δουλεύεις εκεί;
1 9 χρόνια τώρα.
-Μάγειρας είσαι;
-Τίποτα τόσο φανταχτερό.
Είμαι υποδιευθυντής
στην εταιρεία τους.
Θα τρελαινόμουν αν δούλευα
σε γραφείο όλη μέρα.
Δεν το καταλαβαίνω.
Λες ότι ήταν καλύτερα τότε. . .
αν και υπήρχαν
τέτοια πράγματα;
Είναι καλύτερα τώρα.
Είναι μπερδεμένο.
Και τώρα μισιούνται,
αλλά το κρύβουν καλύτερα.
Μπορώ να το δανειστώ αυτό;
Υπόσχομαι ότι θα το προσέχω!
Στη δουλειά παίρνουν πολύ
σοβαρά αυτά τα θέματα.
Δε με εμπιστεύεσαι;
Ας αρχίσουμε να
συζητάμε γι' αυτό το κομμάτι.
Δε μ' αρέσει.
-Θα μας πεις το λόγο;
-Δεν ξέρω.
-Νομίζω ότι είναι αδύνατο.
-Προσβλητικό. . .
-Δεν είναι σωστό.
-Καλά σχόλια είναι όλα αυτά.
Ας δούμε αν η καλλιτέχνης
έχει να μας πει κάτι.
Αυτό το βρήκα
μετά από έρευνα. . .
κι ανακάλυψα ότι τα κοτόπουλα
ονομάζονταν "Κουν" κάποτε.
Αποφάσισα να κάνω την εργασία
βάσει αυτής της ανακάλυψης.
'Ηθελα να σχολιάσω το ρατσισμό
και πώς μας επηρεάζει.
Εσύ έκανες τον πίνακα;
'Οχι, είναι ένα έργο
τέχνης που βρήκα.
Και πώς πιστεύεις
ότι δείχνει το ρατσισμό;
Είναι περίπλοκο. Ο ρατσισμός
παλιά ήταν εμφανής. . .
ενώ τώρα είναι κρυφός.
Πώς μια τέτοια εικόνα
μας βοηθάει να το δούμε;
Δεν είμαι σίγουρη.
'Οταν βλέπουμε
κάτι τέτοιο. . .
είναι σοκαριστικό. . .
και πρέπει να αναρωτηθούμε
για ποιο λόγο μας σοκάρει.
Δεν ξέρω τι να πω, 'Ινιντ.
Νομίζω ότι είναι
εκπληκτικό επίτευγμα.
Θα σε αφήσω να μιλήσεις εσύ
και θα σε αξιολογήσω.
-Μετά θα πας σε πολύ κόσμο.
-Βασιστείτε πάνω μου.
Σερβίρετε μπίρα ή αλκοόλ;
Θα το ήθελα, ή για
την ακρίβεια εσύ θα το ήθελες.
Μετά από 5 λεπτά ταινίας,
θα θες 1 0 μπίρες.
Τι κάνεις;
Μην κριτικάρεις την ταινία.
Τι σημασία έχει;
Πήραμε ήδη τα χρήματά του.
Αν θες δικούς σου κανόνες,
άνοιξε δικό σου μαγαζί.
Θα ήθελα μπόλικο βούτυρο.
Ορίστε, βουτηγμένο
σε χημικό βούτυρο.
Τι στο καλό σου συμβαίνει;
Αστειευόμουν με τους πελάτες.
Είναι το κουσούρι μου.
Σταμάτα το. Γιατί δε βάζεις
όσο σου ζητάνε;
Δεν εκπαιδεύτηκες γι' αυτό;
Νιώθω περίεργα.
Είναι απαίσια.
Δεν έχεις άλλη επιλογή!
Χριστέ μου. . .
Θα ήθελα μια μεσαία
Σέβεν-απ.
Μεσαία;
Με μόνο 25 σεντς παραπάνω
παίρνεις μεγαλύτερο μέγεθος.
Σου το λέω αυτό
γιατί είμαστε καλοί φίλοι.
Το μεσαίο μέγεθος είναι
για τα κορόιδα.
Τι λες; Μόνο ένας χαμένος
απολύεται μετά την πρώτη μέρα.
Ο διευθυντής ήταν ηλίθιος.
Θα βρω άλλη δουλειά.
'Εχω ιδέες
για να βγάλω λεφτά.
Απίστευτο που τα πουλάς αυτά.
Πρέπει να
τα πουλήσουμε όλα.
Θυμάμαι αυτό το καπέλο. 'Ηταν
όταν έκανες τη μικρή κυρία.
Πόσο κάνει αυτό;
Δεν το πουλάω.
Εδώ γράφει 5 δολάρια.
'Εγινε λάθος.
Δεν το πουλάω.
Τι σημαίνει αυτό; Δεν είπες
ότι πρέπει να πουληθούν όλα;
Δε θα δώσω σε κάποιον ηλίθιο
αυτό το πράγμα.
Πόσο κάνει αυτό;
Δεν πιστεύω ότι το πουλάς.
Πεντακόσια δολάρια.
Είσαι τρελή. Αυτό στοιχίζει
δύο δολάρια κανονικά.
-'Εχασα την παρθενιά μου εδώ.
-Εμένα τι με νοιάζει;
Τι το θες;
Δε σου πάει έτσι κι αλλιώς.
'Αντε πηδήξου.
Τώρα θα πας να βρεις
κανονική δουλειά;
-Θες να κάνουμε κάτι απόψε;
-Σήμερα έχει γενέθλια ο Σίμορ.
Πρέπει να πάω στο μαγαζί.
Θα του φτιάξω τούρτα.
-Θες αύριο να πάμε για ψώνια;
-'Ισως. Τηλεφώνησέ μου.
Από πότε μπορείς
να φτιάξεις τούρτα;
Μπορείς να ανοίξεις
τα μάτια σου τώρα.
Σ' ευχαριστώ.
Το εκτιμώ αυτό.
Σβήσ' το, χαζέ.
Είσαι καλά;
Η μέση μου πονάει.
Θα 'μαι καλά σε λίγο.
Τι είναι αυτό;
Είναι επίδεσμος
για να με στηρίζει λίγο.
Είναι σαν ζώνη;
Τώρα καταλαβαίνεις
γιατί δε βρίσκω γυναίκα.
Δεν είσαι ο μόνος. Μόνο
οι χαζοί έχουν καλές σχέσεις.
Ωραία τα λες.
Υπάρχει κάποιος που μ' αρέσει,
αλλά είναι χαμένη υπόθεση.
Θυμάσαι τον Τζος; Η Μπέκι
θα τρελαθεί αν κάνω κάτι.
'Ασ' το. Είναι περίπλοκο.
Θ' απαντήσει ο τηλεφωνητής.
Δεν έχω διάθεση για λόγια.
Το ήξερα.
Η μητέρα μου είναι.
'Εβαλες μια αγγελία
πριν ένα μήνα.
Είμαι η ξανθιά με το κίτρινο
φουστάνι, ή έτσι νομίζω.
Είδα την αγγελία, αλλά είχα
σχέση κι έκοψα την αγγελία.
Τώρα δεν έχω πια σχέση.
Είναι περίπλοκο το θέμα.
Αν θέλεις να μου μιλήσεις,
πάρε με στο 5552603.
Είναι το τηλέφωνο της δουλειάς
και με λένε Ντέινα.
Γεια.
-Τι σημαίνει αυτό;
-Κάποιος με κορο¨ίδεύει.
Δε μου φάνηκε
για αστείο εμένα.
'Εβαλες αγγελία
στις προσωπικές επαφές;
Πριν καιρό. 'Εχει ξαναπάρει.
Θέλει να με κάνει ρεζίλι.
Νομίζω ότι πρέπει
να της τηλεφωνήσεις.
Πρέπει να τα πάρουμε αυτά.
Δεν έχω λεφτά
για τέτοια τώρα.
Πρέπει να αγοράσουμε διάφορα
αν είναι να μετακομίσουμε.
Δεν είναι εκπληκτικά;
Καλά είναι.
-Δε δίνω λεφτά για τέτοια.
-Θα τα πληρώσω εγώ τώρα.
-Θα μου τα δώσεις αργότερα.
-Είσαι τρελή.
Θα πάμε σ' εκείνο
το πράγμα απόψε;
Παίζει εκείνο το συγκρότημα.
Το "Εξωγήινη Νεκροψία".
Ο Σίμορ έχει ραντεβού και θέλω
να του μιλήσω όταν με πάρει.
-Για ν' ακούσω τα άσχημα νέα.
-Βαρέθηκα πια τον Σίμορ.
Τέλεια ήταν.
Σ' ευχαριστώ που μαγείρεψες.
Μ ' αρέσει να μαγειρεύω.
Συνήθως δεν προσκαλώ κάποιον
αμέσως, μα έχω ένστικτο καλό.
'Οταν σου μίλησα,
μου φαινόσουν άκακος.
Σ' ευχαριστώ.
Μ ' αρέσει αυτό
το τραγούδι.
Δεν είναι φανταστικό;
Δε θέλεις να χορέψεις;
Δε χορεύω. . .
Μην είσαι χαζός.
'Ολοι μπορούν να χορέψουν.
'Ελα τώρα. . .
Νιώσε τη μουσική. Χαλάρωσε.
'Ολα είναι στο μυαλό σου.
Ας αφήσουμε
το μπολ με το παγωτό.
Είναι εννέα. Για να πάμε
σινεμά, πρέπει να φύγουμε.
Χαλάς το κέφι.
Πολύ χαίρομαι που θα τη δούμε.
Ο Βαρνία είναι εκπληκτικός.
Είδες την τελευταία του ταινία,
"Το άνθος που ήπιε το φεγγάρι";
Θα την έχασα. Εμένα μ' αρέσει
ο Χοντρός κι ο Λιγνός.
Δε μ' ενδιέφεραν ποτέ. Ο χο-
ντρός είναι κακός με το λιγνό.
Εγώ είμαι.
Τι έγινε;
Ακόμα συμβαίνει. . .
Είναι εδώ αυτή τη στιγμή.
Πάει πολύ καλά. Θα κλείσω.
Δεν είναι ώρα να μιλήσουμε.
Θα κάνετε έρωτα
στο πρώτο ραντεβού;
Χριστέ μου! Θα σου
μιλήσω αργότερα, εντάξει;
Η μητέρα μου ήταν.
Θέλεις να κάνουμε
κάτι απόψε;
Κι ο Σίμορ;
"Σκόραρε", το πιστεύεις;
Είσαι απαίσια.
Να περάσω;
Θα βγω με κάτι φίλους.
Με ποιους;
Είναι απ' τη δουλειά.
-Δε σε πιστεύω.
-Είπες ότι είχες δουλειά.
Καλύτερα να κλείσουμε.
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.
Πού ήσουν;
Παντού σε γύρευα.
Τριγυρνούσα στους δρόμους
πρωί και βράδυ για να σε βρω.
Ο Τζο μου είπε
πού ήσουν.
Γιατί δε μου τηλεφωνείς πια;
Συγγνώμη, είχα
πολλή δουλειά.
Πώς τα πας μ' αυτήν
την. . . Ντέινα;
Καλά, παραδόξως.
Καλά πάμε.
Τι κάνετε μαζί;
Της αρέσουν οι παλιοί δίσκοι;
Περίπου. Δεν τη
δυσαρεστούν κιόλας.
Προσπαθεί πάντως. Θα πάμε
να αγοράσουμε αντίκες σήμερα.
Ωραία.
Να βρεθούμε.
Θα σου τηλεφωνήσω
οπωσδήποτε αυτή τη βδομάδα.
Θες να με ξεφορτωθείς;
Πρέπει να φεύγω
σε λίγο και. . .
Δε θα με ρωτήσεις τι κάνω;
Με συγχωρείς. . .
Τι κάνεις;
Δεν ξέρω. . .
Καλά, μάλλον.
'Ισως να ήρθα νωρίς.
Αυτή είναι η 'Ινιντ.
Χαίρομαι που
σε γνωρίζω επιτέλους.
-Πώς γνωρίζεστε εσείς;
-Περίεργο που δε με ανέφερε.
Είμαστε παλιοί φίλοι.
Πολύ στενοί φίλοι.
'Ημουν δίπλα του
όταν του τηλεφώνησες.
Αν δεν ήμουν εγώ,
δε θα σου τηλεφωνούσε ποτέ.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Θα περάσω να σε δω πάντως.
Χάρηκα που σε είδα.
Να θυμάστε ότι η έκθεση
θα γίνει το Σάββατο στις 7:30.
Συγγνώμη.
Θα μου λείψετε όλοι.
Ελπίζω ότι όλοι μάθατε κάτι
απ' αυτή την εμπειρία.
Γεια σας.
'Ινιντ, μπορώ
να σου μιλήσω;
Δεν είναι για κακό. Με πήρε μία
φίλη της Ακαδημίας Τεχνών. . .
κι είπε ότι παρέχει υποτροφία
σε έναν απόφοιτο της τάξης.
Υπέβαλα αίτηση
με το όνομά σου.
Περιλαμβάνει στέγη και φαγητό.
Είναι μεγάλη ευκαιρία.
Ειδοποίησέ με μόλις μπορέσεις.
Μπορεί να είναι καλό για σένα.
Κολοκυθάκι μου;
Γλύκα; Μπαίνω.
-'Εχω μερικά καλά νέα.
-Τι συμβαίνει πάλι;
Θέλεις δουλειά;
Η Μαξίν λέει να σου βρει
δουλειά στους Υπολογιστές. . .
όπου κανονικά χρειάζεσαι
συστατικές. . .
και δύο χρόνια προϋπηρεσία,
αλλά πιστεύει να τους πείσει.
Πες της να το ξεχάσει.
Δε θέλω τη βοήθειά της.
Εντάξει. . .
Αν αυτό θες. . .
Θα το φροντίσω εγώ.
Σας το υπόσχομαι.
Συγγνώμη. . .
Συγγνώμη, πρέπει
να της μιλήσω λίγο.
Τι συμβαίνει, Φίλις;
Λυπάμαι, μα θα κατεβάσουμε
αυτόν τον πίνακα.
-'Εχουν ήδη παραπονεθεί.
-Δε θα το κάνω αυτό.
Τότε θα πάω μόνη μου
να το κατεβάσω.
Καλύτερα η καλλιτέχνης
να συζητήσει με τους γονείς.
Πρέπει να προάγουμε τη
συζήτηση, όχι τη λογοκρισία.
Τι μεγάλα λόγια που λες.
Με συγχωρείς. . .
'Εχω εγώ τη λύση. Ευχαριστώ
για την υπομονή σας.
-'Εχεις δει την 'Ινιντ;
-Δε νομίζω ότι είναι εδώ καν.
Ορίστε.
Σήμερα έχουμε την επίδειξη
και θέλω να με συνοδέψεις.
-Δε νομίζω ότι πρέπει.
-Πρέπει κι έχω ήδη αργήσει.
Καλύτερα να μην έρθω.
Ξέχνα την γκαλερί.
Ας κάνουμε κάτι άλλο τότε.
Μακάρι να μπορούσα, αλλά. . .
Η Ντέινα μόλις χώρισε και
δε θέλω να με παρεξηγήσει.
Τι κάνετε;
Από πού πήρες το παντελόνι;
-'Ηταν δώρο της Ντέινα.
-Σου αρέσει; Εφαρμόζει καλά;
Τι ξέρω εγώ από ρούχα;
Μ ' αρέσει όταν μου κάνουν δώρα.
Θα είμαι στο δωμάτιο.
Τι πρόβλημα έχει; Σου είπε
να μη με ξαναδείς;
Δε μου το είπε ακριβώς. . .
Εννοώ ότι εκείνη. . .
Δεν καταλαβαίνει πώς βλέπω
κάποια σαν εσένα.
-Τι εννοείς σαν εμένα;
-Κάποια τόσο νέα.
Μην ανησυχείς.
Δε θα σε ενοχλήσω ξανά.
Γεια.
Με θυμάσαι;
Βεβαίως. . .
Είσαι ο μόνος άνθρωπος
που μπορώ να βασιστώ πάνω του.
'Ο,τι κι αν γίνει, ξέρω
ότι θα 'σαι πάντα εδώ.
'Ετσι νομίζεις.
Φεύγω απ' την πόλη.
-Τι περίεργη γειτονιά.
-Μια χαρά είναι η γειτονιά.
Εδώ πρέπει να 'ναι.
Τι συμβαίνει;
Μια χαρά φαίνεται το μέρος.
-Σου είπα, τέλεια είναι.
-Βλέπω πόσο σου αρέσει.
Τι θες να πω; 'Οτι ανυπομονώ
να μείνω στη μέση του πουθενά;
Δε σου αρέσει τίποτα.
Δε θες να συγκατοικήσουμε, ε;
Τα έχεις "παίξει"
και κάνεις σαν νευρωτική.
Εσύ είσαι νευρωτική. Με αγνοείς
απ' τη στιγμή της αποφοίτησης.
Εσύ ζεις με τη φαντασίωση
να 'χεις δικό σου διαμέρισμα.
'Αι στο διάολο. Πήγαινε
να ζήσεις με τον πατέρα σου.
'Αι στο διάολο εσύ.
Κολοκυθάκι μου;
Γλύκα, τι συμβαίνει;
Αν συμβαίνει κάτι, θα ήθελα
να το συζητήσουμε.
Δε συμβαίνει τίποτα. Ορμονικό
είναι. Μην ανησυχείς.
Θα ήθελα να σου πω
κάτι ιδιαίτερα σημαντικό. . .
και αν δε νιώθεις καλά,
ας το αφήσουμε για άλλη φορά.
Εγώ κι η Μαξίν
βλεπόμαστε καιρό τώρα.
Σκεφτήκαμε ότι θα 'ταν καλά
στο τέλος του καλοκαιριού. . .
να έρθει να ζήσει μαζί μας
για να δούμε πώς τα πάμε. . .
και θα δούμε. . .
'Ενα λεπτό.
Σου έφερα την αίτηση.
Ελπίζω να μην είναι αργά.
Λυπάμαι για ό,τι
συνέβη, 'Ινιντ.
Εννοώ για την γκαλερί,
τις εφημερίδες, όλα. . .
Με αναγκάζουν
να σε κόψω στο μάθημα.
Δεν μπορώ να πάρω
την υποτροφία πια;
Μπορείτε να με βοηθήσετε;
-Τι κάνεις εδώ;
-'Επρεπε να σε δω.
Μπορείς να μ' αφήσεις
να περάσω τουλάχιστον;
Χρειάζομαι κάποιον για πέντε
λεπτά. Μετά θα σ' αφήσω.
Τι συμβαίνει;
-'Εχεις κάτι να πιούμε;
-'Ισως μια μπίρα χωρίς αλκοόλ.
Αυτό είναι της Ντέινα. Το
κρατάμε για την επέτειό μας.
Καλύτερα όχι. . .
Με συμπαθείς, έτσι δεν είναι;
Είμαστε καλοί φίλοι, έτσι;
Φυσικά. . .
Η Ντέινα το πήρε
όταν πήγαμε για αντίκες.
Είπε ότι δεν ταιριάζει με
τα δικά της και μου το έδωσε.
Είπε ότι ταιριάζει με
τα παλιομοδίτικα πράγματά μου.
Χριστέ μου,
πώς την αντέχεις;
Τόσο καιρό πώς και δε μου
ζήτησες να βγούμε μαζί;
Είσαι νέα. Δεν περίμενα
να ενδιαφέρεσαι για μένα.
Δεν είσαι όπως αυτοί που
ενδιαφέρονται μόνο για σπορ.
Δε μ' αρέσουν τα σπορ.
'Ισως θα 'ταν καλύτερα να μείνω
μαζί σου. Θα κάνω τα πάντα.
Ξέρεις ποια ήταν
η φαντασίωσή μου;
Πίστευα ότι κάποια μέρα θα πάω
κρυφά σε ένα μακρινό μέρος.
Απλώς,
θα εξαφανιζόμουν. . .
και δε θα με έβλεπαν ξανά.
Το έχεις σκεφτεί
ποτέ αυτό;
Μάλλον θα το είχα
σκεφτεί στην ηλικία σου.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνουμε;
Να πάρουμε το αμάξι σου. . .
και να πάμε σ' ένα μέρος
να ξεκινήσουμε νέα ζωή.
Ας τους αφήσουμε όλους.
Δεν είμαι σε θέση
να οδηγήσω τώρα.
Σοβαρά μιλάω.
Τους έχω βαρεθεί όλους.
Γιατί να μην κάνω ό,τι θέλω;
Τι θέλεις;
Εσύ τι θέλεις;
Δε σου αρέσω;
Δεν περίμενα να συμβεί
ποτέ κάτι τέτοιο.
Ούτε κι εγώ.
Πρέπει να ξέρεις ότι πάντα. . .
Το εννοούσες ότι θες
να μετακομίσεις μαζί μου;
Σκεφτόμουν φωναχτά.
Ξέρω ότι έχετε σχέση
με την Ντέινα. . .
και δε θα σ' αφήσω
να τα κάνεις θάλασσα μαζί της.
Πρέπει να κοιμηθώ τώρα.
Καληνύχτα.
'Ενα λεπτό. . .
Γεια, Σίμορ.
Τελειώνουμε.
Αποκλείεται.
'Εχουν ήδη πληρώσει.
Θα δούμε αν το παρατηρήσουν
και το αναφέρουν.
Ωραία. Καλό μου φαίνεται.
Σπουδαία δουλειά.
Είμαι περήφανος για σένα.
Θα τα πούμε μετά.
Πάω για τα χαρτιά.
-Συγχαρητήρια.
-Σ' ευχαριστώ. Κάθισε.
Πώς ήρθες από δω;
Απλώς, αισθάνομαι ότι πρέπει
να σου μιλήσω για κάτι.
Δεν το έχω ξαναπεί
αυτό σε καμία.
'Εχω μείνει χρόνια σε φρικτές
σχέσεις για να μην το πω.
Τι θες να μου πεις;
'Ισως δεν είναι καλή ιδέα
να συνεχίσουμε να βλεπόμαστε.
Εδώ 'Ινιντ. Αφήστε μήνυμα.
Ο Σίμορ είμαι.
Θέλω να σου μιλήσω.
Σκεφτόμουν αυτό που είπες
για να ζήσουμε μαζί. . .
Τηλεφώνησέ μου,
μόλις μπορέσεις. Γεια.
Λυπάμαι για τις προάλλες.
Δεν ξέρω τι με έπιασε.
Θέλω να μετακομίσω μαζί σου.
Δεν ξέρω. . .
Σκεφτόμουν να μείνω
μόνη μου.
Αποφάσισα να νοικιάσω
το σπίτι που είδαμε.
Θα αρχίσω τη μετακόμιση
την επόμενη βδομάδα.
'Αφησέ με να έρθω
κι εγώ. Σε παρακαλώ.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Είναι το σχέδιό μας.
Πώς θα πληρώνεις νοίκι;
Δεν έχεις ούτε δουλειά.
Θα έχω αύριο. Το υπόσχομαι.
Η Μαξίν είπε ότι θα μου βρει
δουλειά στους Υπολογιστές.
-Εδώ το κέφι δεν τελειώνει.
-'Επρεπε να μου τηλεφωνήσει.
Χάνεις τον καιρό σου αν θες
να καταλάβεις τις γυναίκες.
Μπορεί να βρήκε
άλλο φίλο.
Σ' ευχαριστώ
που μου φτιάχνεις το κέφι.
Δες το κι έτσι. . . Δεν μπορεί
να γίνει κάτι χειρότερο.
Σίμορ, εσένα ήθελα να δω.
'Ελα εδώ λίγο.
Κάθισε.
Μπορείς να μου
πεις κάτι γι' αυτό;
Πώς σου φαίνεται;
Καλό είναι.
-Πού είναι τα πράγματά σου;
-Εκεί.
Μόνο αυτά θα φέρεις;
Θα πακετάρω απόψε τα άλλα.
Θα τα φέρω αύριο.
Κατά το μεσημέρι.
Εντάξει. Φρόντισε να έρθεις
νωρίς γιατί έχουμε δουλειές.
Περίμενε να σου το δείξω αυτό.
Είναι πολύ καλό. . .
Δεν είναι σπουδαίο;
Τι έχεις πάθει, καθυστερημένη;
Είναι τρεις και μισή.
Η μητριά της 'Ινιντ είπε
ότι θα είναι εδώ.
-Δεν είναι σπίτι της;
-Μου είπε ότι θα 'ναι εδώ.
'Επρεπε να είχε έρθει
εδώ και τρεις ώρες.
Σε πειράζει να περιμένω;
Πρέπει να της μιλήσω.
Σίγουρα δεν ήταν εκεί;
Μπορεί να σου κρυβόταν.
Γιατί να κρύβεται από μένα;
Δεν ξέρω.
Πού είναι τότε;
'Ισως να 'ναι με τον Τζος.
Γιατί να 'ναι με τον Τζος;
Δεν ξέρω κάτι γι' αυτό. . .
Γιατί να κρύβεται από μένα;
Σου μίλησε για μένα;
Πιστεύει ότι είσαι σπασίκλας.
Σου το είπε;
Τι περιμένεις;
Σκέψου πώς γνωριστήκατε.
-Τι εννοείς;
-Δε σου το είπε;
Τι εννοείς;
-Σ' εκείνο το θλιβερό ραντεβού.
-Τι είναι αυτά που λες;
Εδώ.
Κοίτα.
Γέλασες εις βάρος μου;
Τι εννοείς;
Πιστεύεις ότι είναι αστείο;
Είναι αστείο αυτό;
Θα σου δείξω εγώ
τι σημαίνει αστείο.
'Ελα τώρα. . .
Τώρα δεν είσαι τόσο καλά,
έτσι μορφονιέ;
Καλέστε την αστυνομία!
Σύλληψη πολίτη!
Δρόμο απ' το μαγαζί μου!
Εντάξει, δε χρειάζεται να
γίνεις βίαιος. Φεύγω.
Είσαι καλά;
Φαίνεσαι μαστουρωμένος.
Τι έχεις πάρει;
Μαστούρωσα απ' τη ζωή.
'Ηρθα να σου πω
πόσο πολύ λυπάμαι για όλα.
Δε χρειάζεται να πεις τίποτα.
Μη λες τίποτα. Το ξέρω
ότι τους απογοήτευσα όλους.
Παραιτήθηκα και τσακώθηκα
με την Μπέκι. Δε θα πάω εκεί.
Θέλει να με σκοτώσει.
Δεν υπάρχει τρόπος
να εξηγήσω τι νιώθω.
Απ' ό,τι φαίνεται πρέπει
να τα βρω με τον εαυτό μου.
Δεν είμαι θυμωμένος μαζί σου.
Το ξέρω ότι είμαι σπασίκλας.
Δεν είσαι σπασίκλας.
Βεβαίως και είμαι.
Τι χαζός που είσαι.
Είδες το υπόλοιπο βιβλίο;
Βλέπεις;
Είσαι ο ήρωάς μου.
Σ' ευχαριστώ που περίμενες.
-Θα γίνει καλά;
-Νομίζω ότι θα 'ναι μια χαρά.
Τι θα κάνεις τώρα;
Δεν είμαι σίγουρη.
Καλύτερα να φύγω.
Θα αργήσω στη δουλειά.
Τηλεφώνησέ μου, εντάξει;
Παραδέχομαι ότι αλλάζουν τα
πράγματα μετά τα χάλια μου.
Θυμάσαι που σου έλεγα ότι ένας
χωρισμός θα σου κάνει καλό;
Νομίζω ότι τώρα είμαι έτοιμος
να γυρίσω στην παλιά ζωή μου.
Πιστεύεις ότι είναι νωρίς;
Γιατί δεν το συζητάμε αυτό
την επόμενη βδομάδα;
Μη μ' ευχαριστείς.
Εσύ κάνεις όλη τη δουλειά.
Τελείωσε;
Μπόρεσες να σκεφτείς τι θες
να φας όσο ήσουν εδώ;
'Οχι, ίσως να το συζητήσουμε
στο αμάξι.
Τα λέμε την άλλη βδομάδα.
the_ar